

<h1>Программа для расчёта толщины нанесения покрытия</h1>

<h2>Инструкция по запуску</h2>

<ol>
<li> Загрузить содержимое репозитория.</li> 
<li> Воспользоваться poetry для установки зависимостей. </li>

- Если poetry нет на компьютере, скачать с официального сайта;

- В директории проекта воспользаться командой "poetry install"
</ol>

<h2>Описание функционала приложения</h2>
Основная решаемая задача - расчёт равномерности нанесения
покрытия из косинусного источника (согласно закону Ламберта-Кнудсена).
<br>
<br>
Источник может быть:
<ol>
<li>Точечный</li>
<li>В виде множества точек вдоль окружности</li>
<li>В виде множества точек, распределённых по алгоритму подсолнуха
внутри области, ограниченной окружностями заданных радиусов</li>
<li>С помощью цикла можно задать распределение источников 
вдоль интересующей нас траектории. В том числе, заданной в трёхмерном пространстве</li>
</ol>

Подложка может быть плоской замкнутой фигурой (задание координат фигуры и положения плоскости
не ограничено).
<br>
<br>
Подложка может осуществлять вращение с постоянной угловой скоростью относительно заданной оси.
<h3>Применение маски для корректировки равномерности</h3>
Если часть потока срезать маской, то равномерность увеличится.
Программа включает возможность вставки препятствия для потока материала (лучей).
Препятствием (маской) может быть плоская замкнутая фигура. <br><br>Выбор плоскости и замкнутой фигуры не ограничен.
<br><br>Получение *реальной* формы маски возможно благодаря её пропорциональному проецированию на плоскость,
высота которой определяется конструктивно.

<h2>Технические особенности</h2>
* Написано на языке python версии 3.8 
<h3>Использованные библиотеки</h3>
NumPy 1.20.1, MatPlotLib 3.3.4, 
  DXFwrite 1.2.2, pytest 6.2.2, unittest, toml 0.10.2, MeshPy 2020.1
<h3>
Дополнительно
</h3>
Система контроля версий: Git
<h2>
Инструкция работы с программой для пользователя
</h2>
Для понимания принципа введения данных и синтаксиса для запуска расчёта 
  обратите внимание на "эксперименты".
  <br></br>
  В каждом из эскпериментов раскрываются различные возможности прграммы.
  Примеры входных и выходных данных смотреть в приложеной презентации.

На данный момент просто открываем файл эксперимента и запускаем
